Keiona Braxton on noor,
parimates aastates naine.
Keiona meeldis väga kõigile.
Ta hakkas just omaenda
tingimustel elu alustama.
Ta armus, oodates helget tulevikku.
Ta ütles: "Ma rääkisin
töö juures ühe kena poisiga."
Mehel oli laps
ja tema täitis kasuema rolli.
See oli nende väike pere.
Ent Keiona leitakse
brutaalselt mõrvatuna.
Teda oli pussitatud,
pähe löödud, tulistatud.
See oli kiremõrv.
Sügava vihkamise väljendus.
Uurijad paljastavad hirmutava
mineviku, kus on ka vägivalda...
Keiona sai 22 õmblust.
Keiona tõusis diivanilt püsti
ja küsis: "Mida sa mu majas teed?"
See hirmutas teda.
See avas ta silmad.
...mis tõi tema teele tapva suhte.
Kõik valetavad sulle.
TAPVAD SUHTED
Teate ütlemist
viienda ratta kohta vankri all?
Ma olen perekohtus
paljusid armukolmnurki näinud
ja võin öelda,
et see ei lõpe kunagi hästi.
26-aastane Keiona Braxton
ei kujutanud kunagi ette,
et ta võiks armukolmnurka sattuda,
eriti pärast seda, kui ta omast
arust unistuste mehe leidis.
Ent paraku on nii:
kui üks pluss üks võrdub kolm,
saab vähemalt üks inimene
selles võrrandis alati haiget.
Ma kasvatasin
oma nelja last Richmondis.
Keiona oli mu noorim
ja teda hellitati väga
ning kõik armastasid teda.
Ma sündisin 1981. a märtsis
ja tema 1982. a juulis,
aga mõnikord näis,
et vanem õde on tema ja mina noorem.
Tema oli boss.
Nad olid kõik väga lähedased.
Nad hoidsid kokku.
Mul oli neli magamistuba -
uskuge või mitte -
nad magasid kõik ühes toas.
Ta oli tüdrukulik tüdruk.
Keionale meeldisid küüned
ja soengut teha.
Talle meeldis soenguid teha,
ilusti riides käia.
Keiona oli põhi- ja keskkoolis popp.
Siis sai temast väike teismeline.
Ta hinded olid alati head.
Meil kõigil olid.
See oli see üks asi,
mida ema meilt ootas.
Keiona mõtles üha, mida teha.
Ta oli selline isiksus: plaanija.
Ta oli väga vastutustundlik.
Kui ta keskkooli lõpetas,
hakkas ta elu omal moel elama.
Ta tegi erinevaid juhutöid.
Töötas aastaid puhastusfirmas
ja oli just juhatajaks saamas.
Ta tuli vara kohale,
tegi, mida vaja.
Tööl armastati Keionat.
Keiona leidis töö juurest armastuse.
2004. a detsembris, kui ta oli 22,
tutvus Keiona mehega ja sai ruttu
aru, et too võib see õige olla.
Ta ütles: "Ma rääkisin
töö juures ühe kena poisiga."
"Ta nimi on Kenny."
Kenny oli puhastusfirmas autojuht.
Kenny oli temast veidi vanem.
Ta tõi ta koju,
et teda perele tutvustada.
Ta oli väga tore sell.
Ta tahtis mehega väga olla
ja ta oli tema jaoks see õige.
Mees üllatas teda
ja viis ta Bahama saartele.
Kenny oli Keiona vastu hea.
Kui ta midagi tahtis,
andis ta endast parima,
et seda teha. Ta oli õnnelik.
Kenny oli Keiona eluarmastus.
Tema elu armastus.
Aga Kenny tuli taagaga, heaga,
ja Keiona armastas teda
seetõttu vaid rohkem.
Kui Kenny
ja Keiona rääkima hakkasid,
oli Kennyl just lõppenud suhe
oma kooliaegse kallimaga -
Kayla Armstrongiga.
Neil oli tütar Makayla.
Kenny oli suurepärane isa.
Makayla oli armas väike tüdruk.
Väike šokolaaditooni tita.
Ta oli väga sõbralik
ja Keiona armastas Makaylat.
Siis hakkasid nad koos elama,
mehel oli laps
ja ta täitis kasuema rolli.
See oli nende väike pere.
Kui Makayla oli umbes kolmene,
tagas Keiona,
et kui Makayla seal oli,
oleks tal omaenda ruum, oma tuba.
Omaenda teler, mänguasjad,
et Makaylal oleks mugav.
Keiona armastas Makaylat.
Kuulsin teda mainimas,
et Makayla on teda emaks kutsunud.
Keiona avastas, et on rase,
2008. a tänupüha paiku.
Ta oli nii õnnelik,
et ei suutnud seda enda teada hoida.
Keiona tahtis last, aga ta ütles,
et Kenny ütles, et tema mitte.
Kenny ei olnud
lapse saamise üle rõõmus.
Ta oli endast väljas, et ta oli rase.
Ta ei tahtnud sel ajal rohkem lapsi.
Tal polnud lapse üle hea meel.
Aga Keiona sõnul ta leppis sellega.
Kõik oli hästi.
Ta oli rase, nad pidid abielluma.
Mul oli nende üle hea meel.
Olgu siis rahalise seisu,
lisakohustuste
või puhtalt unepuuduse tõttu,
tekitab vastsündinu
igale paarile palju stressi,
aga eriti paarile,
kes selleks valmis pole.
Kenny näis vähemalt väliselt
drastilise elumuutusega leppivat,
aga vaid kuu aega pärast
rasedusest teatamist
toimus Keiona elus kohutav pööre.
31. detsembril 2008
kell 6.40,
vana aasta viimasel päeval,
helises mu töötelefon.
2,5 km kaugusel Richmondi piirist
Virginias asuvas kortermajas on laip.
Naabrid ärkasid suitsulõhna peale.
Seetõttu arvasin, et ju hingas ta
suitsu sisse või midagi sellist.
Kui saabusin, hakkas koitma.
Selleks hetkeks oli tuli kustutatud.
Varem, kui tuletõrje saabus,
märkasid nad ülemise korruse
korteri aknast suitsu.
Ainult selles korteris.
Uksele keegi ei tulnud,
seega murti uks maha.
Korterisse sisenedes
nägid nad jalamaid verd.
Samal ajal leiti korteri tagaosast,
rõduukse juurest afroameeriklanna.
Tuletõrjujad tõid ohvri majast välja,
said aru, et ta ei hinga,
elustasid teda
ja üritasid teda päästa.
Teda oli pussitatud,
teda oli tulistatud,
teda oli pähe löödud.
Tal olid kaitsehaavad.
Oli selge, et toimus võitlus.
Näis, et juhtunu
vastas rohkem tapmisele.
Oli selge, et tuli süüdati,
et mõrva varjata.
Ma rääkisin noorte daamidega
naaberkorterist.
Nad ütlesid, kes on hukkunu:
Keiona Braxton.
Nüüd pidin ma otsima
brutaalset tapjat,
kes selle kõik kavandas
ja vaatas, et ta surma saaks.
Fakt, et peaaegu kõik noahaavad
olid kõhus, polnud ilmselt juhus.
Temas oli alati midagi imelikku,
nagu ta varjaks end millegi eest.
Mees jättis ta maha,
aga kui mees oli lõpetanud,
polnud naine lõpetanud.
18 kuud varem toimus kaklus.
Keiona sai 22 õmblust.
Seda on raske mõista. Sellisest
rünnakust on keeruline aru saada.
Henrico maakonnas
lõppes aasta traagiliselt.
Uurijad on siiani sündmuskohal,
kust tuletõrjujad leidsid
noore naise laiba,
mis asus
kahekorruselise maja korteris.
See noor naine on
26-aastane Keiona Braxton.
Ka koroneri ametliku otsuseta
oli operatiivtöötajatele selge,
et ta ei surnud tules.
Keiona langes julma tapmise ohvriks.
Kui tuletõrjujad sündmuskohta
uurivad, tuleb Keiona emale kõne,
mis on ta suurim õudusunenägu.
Ma olin kodus. Kenny helistas.
Ta ütles, et naaber helistas,
et ta kodus oli tulekahju.
Ta oli töö tõttu kodust ära.
Kenny palus meil
Keionat vaatama minna
ja ma hakkasin talle helistama,
aga ta ei vastanud.
Ta käitus murelikult.
Ma küsisin: "On ta su arvates seal?"
Ta vastas, et jah.
Siis kiirustasin sinna.
Nägin ta kodu poolt kiirabi tulemas,
see möödus sireenita
ja mu süda võpatas.
Teadsin, et mu tütar on seal.
Nad kutsusid Joyce'i politseiautosse.
Siis mulle öeldi
ja ma ei tahtnud rohkem rääkida.
Hüppasin autost välja
ja ütlesin ülejäänud perele.
Kõik kallistasid ja nutsid.
Me ei suutnud seda uskuda.
Ta ütles, et on rase,
umbes kuu aega enne tapmist.
See on kohutav, valus.
See teeb hingepõhjani haiget.
Kui Keiona ja ta sündimata
lapse kaotus perele pärale jõuab,
hakkavad uurijad
tutvuma sündmuskohaga,
mis on tuhast ja suitsust rikutud.
Üks asi, mida otsime, on märgid
murdvargusest, sissemurdmisest,
aga sellel juhul,
kuna tuletõrje pidi ukse sisse lööma,
polnud meil aimu,
kuidas isik sisse sai.
Korter oli üleni verine.
Verd oli nii seintel kui põrandal.
Kui keegi sooritab nii kohutava
mõrva nii paljude noahaavadega
ja siis tulistab ka veel,
on tegu kireroimaga
ja sügava vihaga inimese suhtes.
Tuli sai alguse
ülemise korruse magamistoast,
kus oli voodi peal hunnik kinke.
Alumisel korrusel asuv
gaasipliit oli sisse lülitatud.
Pliidinupud olid eemaldatud
ja ahjus olid aerosoolipudelid.
Ainus põhjus minu silmis,
miks võiks keegi
aerosoolipurgid ahju panna,
on plahvatuse põhjustamine.
See pole suvaline tapmine.
Keegi tahtis kindel olla,
et Keiona on surnud.
Kodust leiti karvu, kiude, fotosid.
Kaasa võeti rõivad.
Leiti ka üks 380-kaliibriline hülss.
Aga sama kaliibriga relva ei leitud.
Uurijad leidsid hulgaliselt
kalleid ehteid ja elektroonikat.
See on kõnekas.
Tapja ei tahtnud Keiona asju.
Ta tuli Keiona pärast.
Me tahtsime naabritega rääkida,
ehk nägid-kuulsid nad midagi.
Oli veider, et nad ei kuulnud
täiemahulist võitlust,
nad ei kuulnud laske,
nad ei kuulnud karjumist.
Kuna puudusid pealtnägijad,
suunasid uurijad tähelepanu esimesel
kahtlusalusele igas mõrvajuurdluses:
partnerile.
Sel puhul oli selleks
Keiona peigmees Kenny Lee.
Alguses oli peamine huvipakkuv
isik tema elukaaslane Kenny.
Kus ta on? Kus ta sel ajal oli?
Kui vestlesime, sõitis ta 95. maantee
kaudu Philadelphiast tagasi.
Ta teadis juba, et Keiona on surnud.
Kenny Lee oli endast väljas.
Ta nõustus meie kontorisse
vestlusele tulema, kui saabub.
Ta oli umbes 3,5-tunnise
sõidu kaugusel.
Meil oli vaid Kenny sõna,
et teda polnud hommikul seal.
Aga oli see info ka usaldusväärne?
Kui sündmuskohal lõpetatakse,
lähevad uurijad Braxtonite koju.
Kuigi see on raske,
kui pere on leinas,
annavad need,
kes ohvrit kõige paremini tunnevad,
kõige kasulikumat infot.
Politsei tuli muidugi meile
ja rääkis mu emaga.
Ema üritas pere nimel
end rahulikuks sundida,
aga ma tean, et see oli väga raske.
Tal oli valus.
Mõte ei töötanud hästi.
Mõtlesin vaid oma tütrest
ja lapselapsest.
Mu õde oli surnud. Ta laps ka.
Ma tahtsin väga teada, miks.
Kuidas saab nii julm, nii õel olla?
Perega rääkides
oli nende hääles valu tunda.
ning tuba oli täis Keiona
pereliikmeid ja sõpru.
See ütles mulle, et Keiona oli
hea inimene, teda armastati.
Et õiglus jalgele seada,
loetlesin inimesi,
kellega tal võinuks probleeme olla.
Endised peigmehed,
Kenny Lee endised pruudid.
Kenny endine pruut Kayla
oli mu tütre peale armukade.
Olen üsna kindel,
et ta võiks mu tütrega nii teha.
Nad ütlesid,
et peame Kayla Armstrongi uurima.
Nad küsisid muuhulgas,
kas olen Kenny Leega rääkinud.
Keegi ei taha uskuda,
et keegi tapaks oma partneri,
aga perel olid tema suhtes
tugevad tunded.
Kenny oli sellega raudselt seotud.
Äkki oli ta Kaylaga mestis.
See oli mu esimene mõte.
Vaid tunde pärast seda, kui Keiona
mõrvatult põlevast kodust leitakse,
vestlevad Virginas asuva Henrico
maakonna uurijad ta lähedastega.
Küsimus on: kas armastaval pruudil,
tütrel ja sõbral oli vaenlasi?
Ja kuidas on lood ta
kihlatu Kenny Leega,
kes väitis,
et polnud ta surma ajal linnas?
Keiona pere pole nii kindel.
Keiona ja Kenny
armastasid teineteist,
aga tundsin alati,
et temas on midagi imelikku.
Nagu ta varjaks end millegi eest.
Nüüd oli tal laps tulekul.
Äkki näis see talle pääseteena.
Ta ei peaks järjekordse lapse
eest vastutama. Ma ei tea.
Keiona oli kolmandat kuud rase.
See andis rohkem
põhjust Kenny uurimiseks.
Statistika on jahmatav:
rasedate naiste peamine
surmapõhjus on tapmine.
Pole üllatav,
et tapjaks on tavaliselt lapse isa.
Aga midagi on veel.
Kohapealt leiti hülss.
Kenny Leel oli tulirelv.
Aga kohapeal seda polnud.
See kõik lisas loole,
mida me uurisime.
Mõni tund pärast seda,
kui uurijad Keiona perega kohtusid,
tuli Kenny Lee lõpuks
Henrico maakonna jaoskonda.
Me rääkisime sellest, kus ta oli.
Ta oli puhastusettevõtte autojuht.
Piirkond, kus ta töötas,
ulatus New Jerseyni välja.
Ta lahkus 30ndal.
Tuli vaadata, kas Kenny oli seal,
kus väitis end olevat,
siis tal polnud võimalik teda tappa.
Sel hetkel ma seda ei teadnud.
Kenny rääkis meile
oma suhtest Keionaga.
Näis, et nad said hästi läbi.
Ta ütles, et Keiona oli rase,
aga pisaraid polnud.
Ta väljendas pigem,
et Keiona surm on uskumatu.
Kui Kennyga rääkisime,
oli tal juhtunu kohta küsimusi,
kuidas see juhtus,
mis on asi, mida me jälgime.
Kui keegi on kahtluse all
ja ta juhtunu kohta ei päri,
muutub ta kahtlasemaks,
sest ilmselt ta teab niigi.
Küsisime Kennylt, kas tal on relv.
Ta ütles, et tal on 380,
mida ta hoidis magamistoas,
kus nad Keionaga magasid.
Ka hülss oli 380, nii et see klappis.
See oli korralik kaudne tõend.
Kenny väitis, et ei tea, kus relv on
ja jäi endale kindlaks,
et ei tapnud Keionat.
Vestluse lõpu poole küsisime Kennylt,
kellel tema arvates
Keionaga probleeme oli,
kes teda tappa tahtnuks.
Ta ütles, et ta lapse ema
Kayla Armstrong.
Kenny rääkis kaklusest,
mis toimus mõned päevad
enne mõrva nende korteris
Kayla ja Keiona vahel.
Ta ütles, et pidi nad lahutama.
See oli tõsine kaklus,
sest Kayla oli Kenny ja Keiona suhte
peale armukade.
Nüüd tuli Kenny juttu kontrollida,
aga pidime ka Kayla kohta
rohkem infot hankima.
Enne, kui nad kummagi
kohta rohkem välja uurivad,
saabub Keiona lahkamisaruanne,
mis maalib ta viimastest
hetkedest kohutava pildi.
12 hoopi pähe.
43 noahaava kõhupiirkonda,
mis tabasid Keionat ja loodet.
Kuulihaav kõhus.
Seda on raske mõista. Sellisest
rünnakust on keeruline aru saada.
Surma põhjustas kuulihaav torsos
ja muidugi üle 40 noahaava.
Keiona Braxton
oli kolmandat kuud rase.
Tõsiasi,
et kõik noahaavad olid kõhus
ja teda tulistati kõhtu,
pole minu silmis juhuslik.
Kas Keiona mõrv
oli seotud ta rasedusega?
Kes tema kaotusest võidaks?
Olles kuulnud tülist Keiona
ja Kenny endise pruudi Kayla vahel
juurdlesid uurijad,
kas Keiona oli armukolmnurgas,
kust ta välja ei pääsenud.
Ma rääkisin ühe Keiona
sugulase Paulette'iga,
ja ta ütles meile,
et Kayla ja Keiona
on mõnda aega vaenujalal olnud.
Kui Kenny ja Keiona rääkima hakkasid,
oli Kennyl just lõppenud
suhe Kayla Armstrongiga.
Mees jättis ta maha,
aga kui tema jaoks oli kõik läbi,
siis naise jaoks mitte.
Kayla ei leppinud äraütlemisega.
Kuidagi sai Kayla Keiona numbri
ja hakkas talle sõnumeid saatma.
Tobedaid asju,
nagu Kenny tahab ikka teda.
Mida tahes.
Siis lõigati mehe rehvid katki.
Pere ütles Keionale,
et see plika on segane.
Keional oli Makaylaga hea suhe.
Kayla oli selle pärast kade.
Kenny oli Kayla kinnisideeks.
Ta ei andnud järele.
Pole aus, et inimesed
ei saa eluga edasi minna
ja mitte armukadedad, vihased
või endast väljas olla,
sest suhe ei toiminud.
Miks on inimestel
nii lihtne õel olla?
Ma tean, et Kayla tegi seda.
Ma teadsin, kes seda tegi,
kui mulle helistati.
Kenny oli ta kinnisidee
ja ta ei lasknud tal teisega olla.
Uurijad avastavad peatselt,
et see polnud esimene kord,
kui Kayla Keionat ründas,
mis pole ime,
sest selline käitumine ei lõpe
tavaliselt iseenesest, vaid ägeneb.
Me tuvastasime, et 18 kuud
varem oli toimunud kaklus,
mille järel Keiona sai 22 õmblust.
7. mail 2006 vahistati
Kayla Armstrong,
keda süüdistati Keiona Braxtoni
pähe pussitamises.
Ta istus neli kuud.
Kui Kayla Keionat pussitas,
ehmatas see teda.
Ma arvan, et Kenny ja Keiona
tülitsesid Kayla tegude pärast,
aga ta armastas Kennyt
ja nad pingutasid suhte nimel.
Teiste suhtesse ei saa sekkuda.
Sulle räägitakse seda,
mida rääkida tahetakse.
Kayla jätkas Keiona ahistamist.
2007. a novembri alguses
pöördus Keiona taas politseisse,
seekord seoses ähvardavate kõnedega,
kus Kayla lubas talle
pähe uusi õmblusi lisada.
Mu õde pöördus kohtusse,
et lähenemistõkendit saada,
ja ütles kohtunikule:
"See tüdruk tahab mind tappa."
"Kayla tahab mind tappa."
"Ta tapab mu ära."
Vähem kui päev pärast
Keiona Braxtoni julma mõrva
kuulevad uurijad
äkilisest suhtest Keiona
ja ta kihlatu eksi Kayla vahel.
Ma olen seda varemgi näinud.
Kui asi puutub eksidesse,
võib asi tuliseks kiskuda,
eriti kui mängus on lapsed,
ja eriti siis,
kui piirid pole selgelt paigas.
Kas neil olid piirid?
Mis rolli mängis Kenny?
Kenny oleks võinud Keionaga
politseisse avaldust tegema minna.
Kenny oleks võinud tunnistaja olla.
Mõlemad oleks võinud
peale eiramise palju ära teha.
Me kõik teame, et probleemi
eiramine lahendab seda harva,
ja Kayla asus taas rünnakule.
Kolm päeva enne vana-aastaõhtut
koputas Kayla ema Keiona uksele,
et lapsele järele tulla.
Kayla pidi autosse jääma.
Kaylal polnud lubatud
Keiona majja tulla tüli tõttu,
kus Kayla teda pussitas,
aga Kayla pressis tuppa.
Keiona tõusis diivanilt ja küsis:
"Mida sa mu majas teed?"
Nad kaklesid
ja ta äsas talle.
27. detsembril,
kolm päeva enne mu õe mõrva,
sai Kayla minu arvates teada,
et Keiona on rase.
Ma arvan,
et see ta üle piiri tõukaski.
Siis hankis Keiona Kayla Armstrongi
suhtes lähenemiskeelu.
Kuna enne mõrva
tekkis ühel laupäeval konflikt,
saime pealtnägijalt Kenny Leelt
saadud infot kasutada,
et Kayla peale tagaotsimiskäsk võtta.
Kui ta mingil põhjusel peatakse,
saab teda kinni hoida.
Teavitasime kogu Richmondi
linnapiirkonna korrakaitset,
et nad silmi lahti hoiaks.
Me käisime aadresse kontrollimas.
Me ei suutnud teda leida.
Kui üritasime Kaylat kätte saada,
kontrollisime ka Kenny alibit.
Meil õnnestus ta jutule
kinnitust saada ta tööandjalt.
Tal oli kindel marsruut.
Saime ka ta hotellitšekid.
Kõik see kinnitas ta juttu.
Kenny alibi klappis,
aga saab teda usaldada?
Kas ta teab rohkem, kui välja näitab
Kas on võimalik, et Kenny
ja Kayla tegid plaani ta tappa,
sest Kenny ei tahtnud teist last?
Me taotlesime ta mobiiliandmeid.
Vaatame sõnumeid.
Kas ta on asjaga kuidagi seotud?
Kuni uurijad mobiiliandmeid ootavad,
üritavad nad võrku Kenny eksi
Kayla ümber koomale tõmmata.
Me töötasime ka nädalavahetusel
ja otsisime Kayla Armstrongi.
Meile tuli vihje,
et ta peidab end laos,
kohapeal elava
täiskohaga juhataja kodus.
Kui politseinik saabus,
peitis Kayla end laua alla.
Ta vahistati
ja toodi Henrico maakonna jaoskonda,
kus ta loobus oma õigustest
ja me küsitlesime teda.
Kas ma saaks vett
ja hügieenilist huulepulka?
Ma võin teile vett tuua.
Huulepulka mul pole.
Teil pole...
Ta ütles,
et tal on siiani Kennyga suhe.
Ta on Kenny tütre Makayla ema.
Nende suhe keerles Makayla ümber.
Ma tean, et see tüdruk,
kes seal elas, Keiona, on surnud.
Surnud.
- Jah.
Meil Keionaga oli nii,
et tema oli pruut
ja mina olin titeemme.
Kui olete seda kogenud,
siis saate paremini aru,
aga see oli vaid pruudi
ja titeemme draama.
See oli väheke enamat
kui pruudi ja titeemme draama.
Ta ütles, et nad kaklesid Keionaga,
aga see oli vastastikune.
Mina mölisesin, tema mölises
ja kokku tuli jube jama.
Olgem ausad, sa tead,
miks sa siin oled. - Jah.
Siis rääkisime tapmisest.
Ta väitis, et ei osalenud selles.
is su põsel on?
- See on natuke paistes.
Mu nägu on alati selline. Kotid näos.
Ei. Näib, et keegi
on sind näkku löönud.
Sul on seal sinikas.
- Ei.
Kõige imelikum oli see,
et kui hakkasime mõrvast rääkima,
hakkas ta mitte lihtsalt krooksuma,
vaid röhitsema.
Üha uuesti.
Vabandust, jah.
Vabandust. Palun vabandust.
Tal tuli idee, kuidas tagada,
et Kenny ei tunnistaks.
Kayla küsis,
kas Kenny on sel õhtul kodus.
Kayla on nii kaval.
Näib, et ta on alati sammu jagu ees.
Aga tegelikult mitte. Ei.
Kuus päeva pärast
Keiona Braxtoni mõrva
avaneb uurijatel lõpuks võimalus
rääkida inimesega,
kes on varem Keiona suhtes
vägivaldne olnud, Kayla Armstrongiga.
Uurijad loodavad, et ta murdub.
Selle asemel ta röhitses.
Vabandust, jah.
Mu partner, kes on minust
veidi otsekohesem,
küsis: "Mis sul viga on?"
Vabandage mind. Vabandust.
Ma arvan, et mida rohkem inimene
räägib, seda rohkem ta ütleb,
aga tema ei avaldanud
meile midagi kasulikku.
Kui usutlus lõppes, viidi Kayla
Henrico maakonna arestimajja
seoses sooritatud väärtegude,
lähenemiskeelu rikkumise
ja mõrvale eelnenud kallaletungiga.
Me nõudsime
ka tema mobiiliandmed välja.
Need võivad inimese kohta
äärmiselt palju öelda.
Kui politsei Kaylat ja Kennyt uuris,
siis 8. jaanuaril,
üheksa päeva pärast mõrva,
sängitati Keiona Braxton mulda.
Päev, mil mu õe matsime,
oli mu elu raskeim.
Seda oli liiga palju.
Mu tütar oli läinud.
Ma tean, et ta kõhus oli laps,
ja see murdis mu südame.
See oli päris jube.
Kenny tuli matustele.
Ta ei rääkinud meiega eriti.
Ta hoidis tahapoole, pea langetatud.
Keiona pere muretseb siiani,
et Kenny võis ta surmas osaleda,
aga uus avastus näitas,
et see polnud võimalik.
Saime Kenny mobiiliandmed
ja ta viibis mõrva ajal
Philadelphia mastide alas.
Kõik klappis. Kenny rääkis tõtt.
Kui Kennyl ja Kaylal
oligi seksuaalsuhe,
polnud selle kohta tõendeid.
Relvata ei saanud öelda,
et tegu oli Kenny relvaga,
sest me ei leidnudki relva.
Aga ta ei sobinud
selles mõrvas kahtlusaluseks.
Kenny kahtlusaluste seast väljas,
keskenduvad uurijad Kayla
suhtes kaasuse koostamisele.
Polnud Kayla omaga klappivat DNAd.
Polnud mingit DNAd,
mis klappinuks kellegagi,
peale Keiona enda ja Kenny,
sest mõlemad elasid seal.
Oleksin arvanud,
et nii isikliku tapmise puhul,
kus inimest pussitatakse,
saab ründaja haavata
ja jätab verd maha,
astub vere sisse ja jätab jälje.
Võiks arvata, et seal on DNAd,
aga seda polnud.
Aga leiti midagi muud.
Kayla Armstrong helistas õhtul
enne mõrva mitu korda Kenny
ja Keiona kõrvalnaabritele.
Kayla küsis, kas Kenny on kodus.
Just sel õhtul.
Kõik need asjad läksid
kaudsete tõendite sekka.
Uurijaid tabas
tagasilöök 2009. a juunis,
kuus kuud pärast Keiona mõrva.
Kogu selle aja, mil ta 27ndal
toimunud rünnaku eest kinni istus,
osalesin ma kohtuistungitel.
Kohtunik, kes sellega tegeles,
ei suutnud selgeks teha,
kumb neist oli ründaja,
seega võeti süüdistus tagasi.
See andis juurdlusele hoobi.
Kui ta välja sai, oli palju
raskem tegeleda tunnistajatega,
paljude inimestega,
kellega rääkisime.
Juurdlus venis kuude pikkusest
aastate pikkuseks.
Aja möödudes olin ma olnud vihane,
mul oli valus
ja ma mõtlesin pidevalt oma tütrele.
Mul on seinal suur pilt.
Iga kord, kui seda vaatan,
ütlen talle, et armastan teda.
See kestis nii kaua.
Kõik teadsid, et Kayla tegi seda.
Mu pere oli murtud.
Ma usaldan jumalat
ja usun jumalasse
ning jumal aitas mu sellest läbi.
Usk on võimas asi
ja Joyce uskus, et õiglus seatakse
ta tütre Keiona jaoks jalule.
See ning uurijate visa töö
õigluse nimel tasub lõpuks ära.
Läks kolm aastat,
enne kui prokuratuur
söandas kaasuse sisse anda.
See juhtus ilmselt suuresti seetõttu,
et pere ütles:
"Me teame, et Kayla tegi seda."
Commonwealthi peaprokurör vahetus.
Meil oli uus prokurör.
Saime mõrvasüüdistusakti kätte
ja üritasime teda leida.
Ma ei tea tänaseni, kuidas Kayla
teadis, et süüdistus on teel.
Ta sisuliselt põgenes.
Kayla on nii kaval.
Näib, et ta on alati sammu jagu ees.
Aga mitte päriselt. Ei.
19. oktoobril 2011,
peaaegu 3 aastat pärast 26-aastase
Keiona Braxtoni metsikut mõrva,
saavad uurijad loa Kayla Armstrongile
mõrvasüüdistuse esitamiseks,
aga kuna Kayla on jooksus,
kutsub Henrico maakond appi
USA marshalite tagaotsimisrühma.
Kolm kuud hiljem
pole Kaylast jätkuvalt jälgegi.
Siis laekub vihje.
20. jaanuaril 2012
jälgis rühm elamut,
kus arvasime Kaylat end varjavat.
Ma võtsin tiimi kokku.
Me piirasime maja sisse.
Uksel tervitas mind meesisik.
Ta lubas hoone läbi otsida.
Trepist alla tulles oli üks kapp.
Lasin kellelgi ukse avada
ja sisenesin sedasi.
Sirutasin käe rippuvate rõivaste taha
ja haarasin kellegi käest.
See naine tappis
ilmselt kellegi noaga
ja kasutas tulirelva,
mida poldud leitud.
Ma tõmbasin ta kapist välja.
Polnud teada, mis tal seal on.
Õnneks polnud ta relvastatud.
Tundsime kergendust,
aga ta ei tahtnud rääkida.
Kui Kayla leiti, olime rõõmsad,
aga see polnud läbi.
Kaitseadvokaat
sai nimekirja tunnistajatest,
keda süüdistaja kutsuda kavatseb.
Kenny oli üks me peatunnistajatest.
Inimene, kes oli ta kinnisideeks,
pidi nüüd ta vastu tunnistama,
sest ta tappis tema pruudi
ja ta sündimata lapse.
Tal tuli mõte, kuidas tagada,
et Kenny ei tunnistaks.
Ta vestles kellegagi,
kes temaga koos kinni istus,
ja ta ütles talle, et tahab
leida kedagi, kes Kenny tapaks.
Juhtumisi oli tegu Henrico maakonna
politsei informandiga.
Sellest piisas, et teda tunnistaja
mõrvamise katses süüdistada.
Kayla Armstrong astus
täna kohtuniku ette
ja loobus õigusest
kiireks kohtuprotsessiks.
See kaasus tegi tuska.
Midagi põhjapanevat polnud
ja prokurör ütles, et parim,
mida tõendite abil saame,
on kokkulepe.
Ta võttis süü formaalselt omaks.
Ta tunnistas, et kohtul on tõendeid,
et tõestada, et ta seda tegi,
aga ta ei võta tegu omaks.
Kayla mõisteti 10 aastaks vangi
Keiona tahtliku tapmise eest
ja sai veel 20 aastat
palgamõrva plaanimise eest.
Kokku sai ta 30 aastat.
10 aastat Keiona tapmise eest
pole kaugeltki õiglane karistus.
Kuigi Kayla oli trellide taga,
oli otsust raske seedida kõigil,
kes Keionat armastasid
ja elevusega tema sündimata
last ootasid, sealhulgas Kennyl.
Ma rääkisin hiljuti Kennyga.
Ta ütles kui väga ta Keionat armastas
ja ütles, et tal on väga kahju.
Kenny kasvatab Makaylat
ja elab temaga imelist elu.
Keiona armastas Makaylat
ja Makaylal läheb suurepäraselt.
Keiona oli... kõik.
Kui ta meilt võeti,
kaotas maailm hea inimese.
Tunnen, et ta on siiani minuga.
Ta teab, et ma pole teda unustanud
ega unusta kunagi.
Ühel päeval me kohtume.
Öeldakse, et sa ei käi vaid
inimesega, kellega koos oled,
vaid kõikidega,
kellega ta käinud on.
Kayla Armstrong keeldus
Kenny Leest loobumast
ja see viis Keiona Braxtoni,
elurõõmsa armastatud noore naise
ja tema sündimata lapse surmani.
See on traagiline meenutus,
et mõnikord on tapavad suhted just
need, mis lõppesid juba ammu.